Exercício 1: Indique como funcionam cada um dos
mecanismos de sincronização de processos.

1. MUTEX(lock)
2. SEMAFOROS
3. EVENTOS
4. CONDIÇÕES
5. JOIN
6. Todos
7. Nenhum

( 1 ) Permite impor a condição que apenas uma única thread
acesse um recurso de cada vez.(mais de uma thread acessar, lock bota ela pra dormir)
( 2 ) Permite impor a condição que um número limitado de
threads, que pode ser maior que 1, tenha acesso a um
recurso.(mutex é pra uma thread de cada vez e o semaforo é para N.)
( 3 ) Permite colocar uma thread em estado de espera, até que
seja acordada por outra thread.(colocar em estado de espera, a thread é colocada pra dormir, fixando ela numa fila.)
( 5 ) Impõe a condição que as threads devem terminar antes
que o programa principal continue.
( 4 ) Combina os mecanismos de MUTEX e EVENTOS.
( 7 ) Usados para evitar starvation.(nenhum evita, os mecanismos fazem com que aconteça a Starvation, meio que por culpa do programador)
( 6 ) Usados para evitar condições de corrida.

**** Olhar os exercicios praticos para ajudar a lembrar os conceitos do exercicio

----------------------------------------------------------------------
Exercício 2: Defina os seguintes problemas que
podem acontecer com o uso de threads.

--Starvation

Em programação concorrente, ocorre inanição quando um processo nunca é executado ("morre de fome"), pois processos de prioridade maior sempre o impedem de ser executado.

Starvation pode ser causado por erros nos uso dos mecanismos de sincronizaçao. por exemplo um recurso é bloqueado por uma thread e nunca é liberado.

Quando existe bloqueio duplo(uma thread aguarda outra para liberar o recurso, mas esta thread tambem esta aguardando a liberaçcao da outra) denomina-se deadlock.
 
--Condição de Corrida
efeito secundario da sincronização de processos.

Uma condição de corrida é uma falha num sistema ou processo em que o resultado do processo é inesperadamente dependente da sequência ou sincronia doutros eventos. Apesar de ser conhecido em português por 'condição de corrida' uma tradução melhor seria 'condição de concorrência' pois o problema está relacionado justamente ao gerenciamento da concorrência entre processos teoricamente simultâneos.O fenômeno pode ocorrer em sistemas eletrônicos, especialmente em circuitos lógicos, e em programas de computador, especialmente no uso de multitarefa ou computação distribuída.

O programa multithread produz resultados imprevisiveis que depende da ordem em que as threads sao executadas. Essa ordem depende da sequencia ou sincronia doutros eventos.

----------------------------------------------------------------------
Exercício 3. Indique quais problemas abaixo podem
ser resolvidos com mecanismos de sincronização de
processos

I. Limitar o número de threads em um servidor, evitando que novas
threads sejam criadas até que alguma das threads em execução
termine.
R: Semaforo.

II. Evitar que threads que efetuem operações matemáticas sobre
uma mesma variável criem uma condição de corrida.
R: quando é apenas uma variavel -> MUTEX(lock)

III. Criar um programa de reconhecimento de imagens, onde cada
parte da imagem é tratada inicialmente por uma thread diferente, e
o resultado é interpretado pelo programa principal.
R: Join

IV. Evitar que o consumidor receba tarefas em excesso em um
problema produtor-consumidor.
R: Evento(se tiver conversa entre as threads).

V. Evitar que um filósofo morra de fome no problema do jantar dos
filósofos.
R: nenhum, é o programador que tem que fazer isso. a soluçao foi um artificio de programador.(a solucao do exercicio foi programar para aque cada filosofo utilizasse um garfo e pegasse o de sua direita.)

----------------------------------------------------------------------
Exercício 4. Relacione o efeito dos modos de abertura
de um arquivo. Cada alternativa pode corresponde a
mais de um modo.

1. r ()read nao quero alterar o arquivo, aponta para o começo.
2. r+ ()read nao quero alterar o arquivo, aponta para o começo.
3. w ()write quero atualizar o arquivo, aponta para o começo, sobrescrevendo o arquivo.
4. w+ ()write quero atualizar o arquivo, aponta para o começo, sobrescrevendo o arquivo.
5. a ()append melhor para manipulaçao de arquivo, aponta para o final.
6. a+ ()append melhor para manipulaçao de arquivo, aponta para o final.
7. n.d.a
(com o final em b(que estao faltando), é manipulaçao para binário.)
+ => significa que abre o arquivo em escrita e leitura.

( r ) Abre um arquivo em modo leitura, coloca o ponteiro de arquivo
no início e não permite atualização.
( r, r+ ) Abre um arquivo que precisa existir. Não cria o arquivo caso
ele não exista.
( w, w+, a, a+ ) Abre um arquivo e o cria automaticamente caso ele não exista.
( w+, a+ ) Abre um arquivo em modo escrita e leitura. Cria o arquivo caso
não exista.
( w+ ) Abre um arquivo em modo escrita e leitura. Apaga o arquivo
caso ele exista.
( a+ ) Abre um arquivo em modo escrita e leitura. Não apaga o
arquivo caso ele exista.
( a,a+ ) Cria um arquivo em modo atualização, colocando o ponteiro
de arquivo no final.


----------------------------------------------------------------------
Exercício 5: Defina o que significa os formatos de um
arquivo.
-Binário

Arquivo formado por um conjunto de bytes nao codificados. Isto é, qualquer valor de byte é possivel e os bytes nao tem significado especial.

-Texto

Arquivo formado por um conjunto de bytes codificados (tipicamente em ASCII), Apenas valores correspondentes ao codigo ASCII podem estar no arquivo. Os caracteres \n e \r(10 e 13) significam fim de linha.

Arquivos texto podem ser lidos uma linha de cada vez. Arquivos em binario nao.

----------------------------------------------------------------------
Exercício 6: Suponha que você esteja na pasta /user/redes/Docs.
Indique qual comando coloca diretório na posição indicada.

1. cd .. (volta 1)
2. cd /BES (vai para a pasta raiz BES, concorrente da user)
3. cd BES (vai atè a pasta BES a partir da pasta que tu esta.)
4. cd ../../redes (volta 2 e vai para redes.)
5. cd ../Docs (volta 1 e volta pra docs)
6. cd /user/redes/Docs (caminho do diretorio até docs)
7. cd user/redes/Docs (erro?)
8. cd ../..
9. cd …. 			(cd.... nao existe)
10. cd ../Docs/BES
11. n.d.a.

( 11 ) /
( 8 ) /user
( 1 e 4 ) /user/redes/
( 5 e 6 ) /user/redes/Docs
( 3 e 10 ) /user/redes/Docs/BES

/ é o nome absoluto, se voce coloca barra, é o caminho absoluto

----------------------------------------------------------------------
Exercicio 7. Descreva para que servem os serviços indicados.
Servicos de rede

-DHCP: DINAMIC HOST CONFIGURATION PROTOCOL

PERMITE CONFIGURAR OS PARAMETROS DE REDE AUTOMATICAMENTE EM UM HOST.
OS PARAMETROS MAIS COMUNS SAO: IP, GATEWAY DEFAULT e SERVIDOR DNS PRIMARIO E SECUNDARIO. 

-DNS: DOMAIN NAME SERVER OU DOMAIN NAME SYSTEM

SERVICO QUE PERMITE DESCOBRIR O ENDERECO IP ASSOCIADO A UM NOME(FQDN = FULLY QUALIFIED DOMAIN NAME => WWW.GOOGLE.COM.BR, WWW(HOST).GOOGLE(DOMINIO).COM(DOMINIO).BR(DOMINIO) TUDO JUNTO É O FQDN).

----------------------------------------------------------------------
Exercício 8: Considerando os diferentes tipos de registros
do serviço de nomes DNS, relacione as colunas.

1. Registro SOA
2. Registro A
3. Registro MX
4. Registro NS
5. Registro CNAME
6. Registro PTR
7. Nenhuma das
anteriores.

( 4 ) Identifica um servidor DNS que responde por um
domínio de nomes. Pode haver mais de um.
( 1 ) Identifica o servidor DNS que é a autoridade para um
domínio de nomes, e contém a cópia master (onde são feitas
as alterações) do arquivo zone.
( 2 ) Permite relacionar um nome de host a um endereço IP. (REGISTRO DO TIPO A, RESPONDE EX: WWW.PUCPR.BR A 200.192.112.2)
( 3 ) Permite identificar o servidor de email default de um
domínio de nomes. Pode haver mais de um.
( 5 ) Utilizado para dar mais de um nome para um mesmo
host.
( 6 ) Permite relacionar um endereço de host a um nome, em
zonas de consulta reversa.

-------------------------------------------------------------------
Exercício 9: Indique onde está registrada cada uma das seguintes
informações.

1. Zone Root
2. Zone BR
3. Zone PUCPR
4. Zone PPGIA
5. Zone UFPR
6. 2 e 3
7. 2 e 5
8. n.d.a.

( 3 ) ava.pucpr.br
( 3 ) www.pucpr.br
( 3 ) www.ppgia.pucpr.br
( 5 ) Servidor SOA da ufpr
( 2 e 3 = 6 ) Nome dos servidores que respondem (NS) pelo
domínio pucpr.br
( 1 ) Endereço IP do servidor dns.br
( 2 e 5 = 7) Endereço IP do servidor do servidor dns.ufpr.br

para ser dns, tem que ter um arquvio de zona separado.

--------------------------------------------------------------
Exercício 10. Ainda em relação ao cenário 8, indique as
afirmações verdadeiras.

I. Se os servidores do domínio ufpr.br forem configurados para responder a
consultas recursivas, eles irão retornar registros do tipo A para uma consulta
relativa ao nome www.ppgia.pupcr.br.(V)
II. Se os servidores do domínio ufpr.br não forem configurados para receber
consultas recursivas, eles vão retornar registros do tipo NS para uma consulta
relativa ao nome www.ufpr.br.(F)
III. Se os servidores do domínio .br não forem configurados para receber consultas
recursivas, eles vão retornar um registro do tipo NS para uma consulta relativa ao
nome www.ufpr.br.(V)
IV. Se um usuário do servidor dns.pucpr.br solicitar o endereço IP do servidor
www.ufpr.br e receber uma resposta dita autoritária, então, certamente, essa
resposta veio da cache do próprio servidor dns.pucpr.br.(F) (NAO AUTORITARIO VEM DA CACHE, AUTORITARIO VEM DO SOA)
V. Qualquer consulta feita ao servidor dns.pucpr.br sobre servidores no domínio
ufpr.br irá retornar sempre respostas não autoritárias, pois o servidor da PUCPR
não é o SOA do domínio ufpr.br.(F)
--------------------------------------------------------------
Exercício 11: Ordene a sequencia de mensagens trocadas entre um cliente e
um servidor de DHCP assumindo que o cliente ainda não possui endereço IP
e efetua uma renovação após obter o endereço IP.

1. O cliente envia DHCP DISCOVERY em Broadcast (voce nao escolhe o servidor, por isso é broadcast)
2. O cliente envia DHCP DISCOVERY em Unicast ()
3. O cliente envia DHCP REQUEST em Broadcast (confirma que voce quer o servidor "original", assim declinando outros servidores e os liberando)
4. O cliente envia DHCP REQUEST em Unicast ()
5. O servidor envia DHCP OFFER ()
6. O servidor envia DHCP ACK ()
7. O cliente envia DHCP RELEASE (quando tu nao quer mais o ip vc dar o release e mata a conexao.)

( 1 ) ( 5 ) ( 3 ) ( 6 ) .... ( 4 ) ( 6 )
obtencao de ip	------------ renovacao de ip

--------------------------------------------------------
Exercício 12: Indique as afirmativas verdadeiras em
relação ao cenário G.

I. Este cenário de rede não irá funcionar, pois os clientes conectados ao roteador 1
não conseguem enviar mensagens de DHCPDISCOVER ao servidor DHCP, pois os
roteadores 1 e 2 não irão propagar as mensagens em broadcast.(F)(O agente Relay converte a requisicao em unicast)
II. Para que os clientes possam receber endereços do servidor DHCP, é necessário
incluir o agente relay também no roteador 2, para que ele propague as mensagens
DHCPDISCOVER em broadcast. (F)()
III. O servidor DHCP fornece as seguintes informações aos clientes conectados ao
roteador 1: endereço IP, gateway default, servidor DNS primário e secundário. O
endereço do servidor HTTP não é configurado pelo servidor DHCP.(V)(ele nao configura servidor web, ele configura dominio local)
IV. As mensagens trocadas entre os clientes e o servidor DHCP são definidas pelo
protocolo BOOTP (Bootstrap Protocol), que corresponde a um protocolo de
aplicação transportado pelo protocolo UDP.(V)(um outro exemplo possivel seria o DNS)
V. Para manter seu endereço, o cliente precisa enviar mensagens do tipo
DHCPDISCOVER periodicamente para o servidor DHCP. (F)(DHCPDISCOVER é quando voce nao conseguiu manter o IP, ou quando tu recebe um nao na renovacao.)